1
Слова «клАла», «послАла» являются исключениями из модели ударного окончания глагола в форме женского рода прошедшего времени.
2
Имя существительное вероисповЕдание образовано от глагола исповЕдать (веру) и сохраняет ударение на том же слоге, что и в глаголе.
3
Отглагольное имя существительное придАное имеет ударение на втором слоге, сохраняя глагольное ударение (придАть).
4
В причастии кормЯщий ударение падает на гласную в суффиксе, как и в глаголе кормить, от которого образовано это причастие.
5
В большинстве страдательных причастий прошедшего времени, образованных от глаголов на -ить, сохраняется ударение на гласной суффикса: например, вручить – вручённый, родить – рождённый.
6
В форме «лЕкторов» сохраняется то же ударение, что и в начальной форме этого слова – «лЕктор».
7
Имя существительное сирОты имеет ударение на втором слоге.